2023.03.10 ~ 至今
# 语法
## 核心语法体系1
2023.03.10

| 英文中的十种词性  | Parts of Speech |  |  |  |
| :-| :- | :- | :- | :- |
| 名词 n.(noun) |    形容词 adj.(adjective) |   动词 v.(verb) |   副词 adv.(adverb) |   数词 num.(numeral) |
| 代词 pron.(pronoun) |   冠词 art.(article) |  介词 prep.(perposition) |   连词 conj.(conjunction) |     感叹词 int.(interjection) |

Analyze sentences 分子句子结构
Understand them effectively 高效理解句意
Construct good sentences 合理的组织句子

### 一. 名词
> 名词是用来表示人、事物、地点以及抽象事物的名称的。
1. 核心知识点：
    - 专有名词和普通名词           
    - 可数名词的单复数
    - 不可数名词
    - 名词所有格
2. 专有名词和普通名词   
    - proper noun
    - common noun 

3. 不可数名词
    > 无法凤娥 组成部分太小 表示某类事物的称 抽象名词   研究学科
    1. piece 
        - a piece of news   two pieces of paper 
    2. 用bottle cup drop glass 修饰液态物质
        - several drops of blood 几滴血
        - a glass of milk
        - two glasses of wine
        - two cups of coffee
    3. 其他的量词
        - a loaf of bread
        - a tube of toothpaste
        - a slice of pizze
4. 可数名词的单复数
    1. 绝大多数的可数名词复数形式，实在该词末尾加上后缀-s， 浊辅音和元音后面发/z:/
    2. 以s,x,ch,sh,结尾的词，在该词的末尾加上后缀-es；
    3. 以辅音字母+y结尾的名词，将y改为i，再加-es,而以元音字母+y结尾的名词变复数时，直接加-s
    4. 以o结尾的词，加-es或-s构成复数：
        - tomato/tomatoes  mango/mangoes  zero/zeroes
        - 但是几类词只加s:
            1. 以‘元音+o’或者‘oo’结尾的词，如
                - video/videos radio/radios zoo/zoos bamboo/bamboos
            2. 一些外来词，特别是音乐方面的词，如：     
                - pianos solos cello
            3. 一些缩写词和专有名词，如：
                - kilos photos memos
    5. 有关以-f或-fe结尾的名词
        1. 一般以-f或-fe结尾的名词，多将-f或-fe变成-ves
            - leaf/leaves knife/knives life/lives
        2. 部分以-f或者-fe结尾的名词直接加-s
            - belief/beliefs chief/chiefs chef/chefs proof/proofs roof/roofs
        3. 少数名词后加-s或者变-f.-fe为ves均可。
            - dwarf/dwarfs/dwarves
            - hoof/hoofs/hooves
            - scarf/scarfs/scarves
    6. 不规则的复数名词
        1. man/men woman/women person/people tooth/teeth child/children mouse/mice ox/oxen foot/feet goose/geese
    7. 单复数形式相同的名词
        1. 动物名词
            sheep绵羊   deer鹿  fish鱼  salmon三文鱼    cod鳕鱼 grouse松鸡 quail鹌鹑
        2. 国籍名称
            Chinses中国人 Portuguese葡萄牙人 Japanses   Vietnamese越南人 Swiss瑞士人 British英国人

5. 名词所有格
    1. 名词所有格
        - 名词所有格‘'s’主要用来表示有生命的名词的所属关系。通常用在姓名、人称、不定代词、集体名词和高等动物等这样的名词后面。
        - Mary's brother
        - Jay's car
        - my brother's bag 
        - children's books
        - the horse's mouth 
    2. 单数名词
        - 单数名词的所有格，后面加's。
        - my sister's husband
        - the person's choice
        - the actress's agent 
    3. 复数名词
        - 不以-s或者-se结尾的特殊变化的复数名词，在词尾加's
        - 以-s结尾的复数名词,在词尾加'构成所有格
        - children's books
        - women's wear
        - Frank and Jay are men's names.
        - her friends' house
        - the stars' concert
    4. 并且名词
        - 对于由连词and链接的并列名词，当表示`共有关系`，只需在最后一个名词的词尾加's，若表示各自的所有关系，则须在每个名词的词尾加'
        - Jay  and his brother's friends
        - Jay's and his brother's friends

### 二. 代词 pronoun
1. 核心知识：
    - 就是代替名词的一种词类
    - 它是能够起代替和指示作用的词，在句中可以用来避免重复。
    - 代词既可以代替名词，也能起名词作用的短语或者句子
    - 代词根据意思和用法细分为：人称代词，物主代词，反身代词，疑问代词，指示代词，链接代词，关系代词，相互代词，不定代词。
2. 人称代词
    1. 用来指代人，动物或者事物的代词。
    2. 分为主格/宾格 
    3. i/me you/you he/him she/her it/it we/us you/you they/them
        - I often go swimming on Wednesdays.
        - That's it;
        - I haven't seen her recently.
3. 物主代词
    1. 用来说明事物所属关系的代词
    2. my/mine your/yours his/his her/hers its/its our/ours your/yours their/theirs
    3. 分为`形容词性物主代词`和`名词性物主代词`
        - 形容词性物主代词在句中`只用作定语`，相当于形容词，不能单独使用，后面跟名词。
            1. 形容词性物主代词和形容词一起修饰名词，顺序是：`形容词性物主代词+形容词+名词` 
            2. 当名词前有形容词性物主代词的时候，不能再用冠词a,an, the,也不能使用指示代词this,that,these,those.
            - my new white shirt 
            - Is that your band?
            - My sister lost her bicycle.
        - 名词性物主代词相当于名词，即代替事物又表明所属关系，相当于一个名词词组，在剧中往往距离的做`主语，宾语或者表语`，后面不能跟名词。
            - This is your coke, but where is mine?(主语)
            - I love my hometown as much as you loves yours.(宾语)
            - The car is yours now.(表语)
4. 反身代词
    1. 反身代词表示谓语的动作与主语有关或者宾语补足语的动作与宾语有关。在句子中作宾语多表示反射（指一个动作回到该动作执行者本身）
    2. Dont's play the knife, you might hurt yourself.
    3. She is too young to take care of herself.
    4. I teach myself English.
5. 指示代词
    1. 指示代词用来指示说明近处或者远处、上文或者下文、以前或者现在的人或事物。
    2. 指示代词主要有四个，即this, that, these 和those。除此之外，还有such(这样的人／物)，same(同样的人／物)，it等。
    3. 指示代词既可以单独使用做句子的主语、宾语或表语，也可以作定语修饰名词。
    4. 比如
        - What's this?
        - She wants that.
        - My books are those.
        - I like that dress.
        - That model plane is made of plastic.
        - Remember never to do such things.
        - Do the same as the teacher tells you.
6. 关系代词
    1. 用来引导定语从句的代词叫做关系代词。
    2. 主要有Who, which, that, whom, 这些代词可将定语从句和主句连接起来。
    3. 英语中的关系代词一方面在从句中担任一定的成分，另一i方面又起链接作用。
    4. eg 
        - The student who is drawing a picture is in my class.
        - Do you know the man who is wearing a black hat?
        - Have you found the book which you lost a week ago?
        - Can you see the dog that is running along the river blank.

7. 疑问代词
    1. 疑问代词即用于引出特殊疑问句的代词。
    2. 主要有who, whom, whose, what, which, whoever,whatever,whichever
    3. 疑问代词主要用于特殊疑问句中，一般放在句首。
    4. 口语中也常用who代替whom作宾语，但在介词后则只能用whom。
    5. eg
        - What did Ali say?
        - Which one do you want?
        - What are you talking about?
        - Who are you?
        - From whom did you learn that he was there?
        - you love whom?
        - Whose room is it?
8. 连接代词
    1. 指的是用来引导名词性从句（主语从句、宾语从句、表语从句）或不定式的代词。
    2. 英语中连接代词主要有what, who, whom, which, whose,whoever, whatever, whichever
    3. eg
        - Ast them which they want?
        - The question is who can help us?
        - She asked me whom I was talking to just now.
        - Whoever comes will get a surprise at the color of our house.
        - Please buy whatever is the cheapest.
9. 相互代词
    1. 相互代词就是表示相互关系的代词。它与它所指代的名词或代词是一种互指关系，因此它们是复数或者二者以上
    2. 互代词只有each other和one another两个词组。
    3. 在正式文体中多用each other指两者，用one another指三者或三者以上。但是，在现代英文中，特别是美语当中，二者渐可通用，均可表示两者或三者以上的彼此
    4. eg
        - Students should help one another.
        - We have known each other for many years.
        - They often stay in one another's house.
        - We don't see much of each other.
        - We may never see each other again.
10. 不定代词
    1. 不定代词是不指明代替任何特定名词或形容词的代词。
    2. some(something, somebody, someone, somewhere)
    3. any(anything, anybody, anyone, anywhere)
    4. no(nothing, nobody, no one)
    5. every(everything, everybody, everyone, everywhere)
    6. all each both much many (a)little (a)few other(s) another none one either neither.
    7. eg.
        - Is everybody here?
        - I like none of the books
        - If you have any, give us some.
        - That's nothing.
        - Thanks, It's too much for me.
        - That's really something.
        - You may take either road.

### 三. 动词 
> 1. 动词就是表示动作或状态的词，是英文中变化最多的词性。
> 2. 在英语语法当中提到的包括是`时态、语态、语气、肯定、否定`等其实大部分就是讲动词的变化和使用规律。
> 3. 谓语动词的类别：实义动词，系动词，情态动词，助动词。
> 4. 组成       
    1. 主 + 谓     
    2. 主 + 谓 + 宾  
    3. 主 + 谓 + 宾 + 宾补 
    4. 主 + 系 + 表
##### 1. 实义动词
    1. 核心  
        - 从词义角度来看，实义动词具备完整的词汇意义，并且在句子当中，实义动词可以单独充当句子的谓语
        - 五种简单句子
            1. I come   不及物动词
            2. I love you.  及物动词
            3. I give you everything. 双宾动词
            4. You make me sad. 使役动词
            5. I feel bad. 系动词
        - 实义动词又可以被分为及物动词和不及物动词
    2. 不及物动词（intransitive verb）
        - 1.本身意义完整，后面不需要跟宾语的实义动词。
            - They jumped.
            - The dog ran.
            - She sang.
            - He is  waiting outside.
        - 2.这时要根据表达，不及物动词后要接宾语的话，后面加介词。
            - He is waiting for you outside.
    3. 及物动词（transitice verb）
        - 1.后面必须跟宾语意义才完整。有的动词接一个宾语有的接两个宾语。包含双宾动词、使役动词。
            - She loves rainbows.
            - Juan threw the ball.
            - Could you phone the neighbors?
        - 2.`双宾动词`指的是该词后面跟两个宾语。
            - Johnson tells us an interesting story.(双宾语，us是间接宾语，an interesting story是直接宾语)  
            - 常见的双宾语动词
                - award、buy、give、leave、lend、offer、pay、show、teach、tell、bring、do、make、pass、sell、send、sing、write、answer、deny、envy、refuse、save、spare
        - 3.`使役动词`
            - 表示使、让、令、帮、叫等意义的动词。
            - 主要有：leave、get、make、let、have等
            - You make me sad.
    4. 及物动词和不及物动词
        - 1.英语中有一部分词可以兼做及物动词和不及物动词。
            - Shall I begin now?(begin不及物动词)
            - She began working as a librarian after she left school.(begin作及物动词)
            - Mike had knocked his leg against a table.(knock作及物)
            - They walked up to the door and knocked loudly.(knock作不及物)
        - 2.有的动词在英语中只能做不及物动词，而汉语则可以作及物动词。比如arrive,agress,listen,等等这些动词后面需要介词。
            - We arrived at the railway station an noon.
            - Everybody listened to the lecture with great interest.
            - Do they agree to the plan?
##### 2. 系动词
    1. 系动词连接主语和后面的成分，联系左右两个意群
        - This little girl is Lily.
        - 系动词后面链接的成分是用来说明主语的特点，表明主语的性质特征，因此我们称之为`表语（主语补足语）`，是能表示主语特征的成分。
    2. 系动词除了我们常见的be动词（am, is, are, was, were, has been, are being, etc.）外，还有如下一些：
        - 表示变化类：become, get, turn, grow, go.
        - 感官动词类：look, sound, smell, taste, feel.
        - 延续性动词：remain, stay, keep.
        - 他们后面常跟形容词，构成系表结构。
    3. 状态系动词
        - 用来表示主语状态，只有be一类词，如：
        - He is a doctor.
    4. 持续系动词
        - 用来表示主语继续或保持一种状态或态度
        - 主要有：keep, rest, remain, stay, lie, stand.
        - Sherry always kept silent in the classroom.
        - The window stayed open all the night.
    5. 表像系动词
        - 用来表示`看起来像`这个概念。
        - 主要有：seem, appear, look
        - You look great today.
        - He seems very sleepy.
        - The bright colors can make a samll place appear much bigger.
    6. 感官系动词
        - feel, smell, sound, taste.
        - The scarf feels so soft.
        - This flower smells sweet.
        - The apples taste very good.
        - The idea sounds wonderful.
    7. 变化系动词
        - 这些系动词表示主语变成什么样
        - 主要有： become, grow, turn, fall, go, get, come, run.
        - He became strange after that.
        - She grew rich whthin a short time.
        - The price ran high.
    8. 终止系动词
        - 表示主语已终止动作，主要有prove，turn out.表示证实，变成之意。
        - The project proce difficult.
        - His plan turned out a success.
##### 3. 助动词(Auxiliary verb)
    1. 从词义角度来看，助动词不具备词汇意义；从在谓语中作用的角度来看，助动词不能单独充当句子的谓语，必须和实义动词连用，大家可以把它理解为是一种“辅助性”的动词，用来帮助构成各种时态，语态，否定，疑问等。
    2. 狭义英文的助动词有三种：be, do, have.
    3. 助动词be的各种变化：
        - am, is, are, was, were, been, being.
        - He is playing guitar.(进行时态)
        - We were having breakfast when Terry phoned.（过去进行时态）
        - The shoes are made in Italy.(被动语态)
    4. do的变化形式：does, did
        - I don't want to do it.
        - Does she walk to school every day.
        - What did you buy yesterday?
    5. 助动词have的各种变化：has, had, having.
        - They have known each other for twenty years.（完成时态）
        - Has anybody seen Dave this afternoon? (完成时)
        - She hadn't eaten anything for three days.(帮助构成完成时态否定式)

##### 3. 情态动词（Modal Auxiliary verb）
    1. 情态动词有其自身的词汇意义，可以用来表示可能，建议，命令，愿望，必要，允许，义务，能力，怀疑等，以表达说话者对某种行为或状态的看法或态度。但它本身也是不能单独表示动作和状态的。
    2. 情态动词和助动词的相同之处就在于，他们在句中都不能单独作句子的谓语，必须和实义动词一起构成复合谓语。
    3. 情态动词和过去时态
        - can/could, may/might, shall/should, will/would, must, need, dare, have to, ought to.
    4. 简单来说，情态动词就是用在实义动词的前面，用来增添某种意思。
        - Linda likes you.（客观事实 ）
        - Linda must like you.（加了情态动词must，表示说话人的主观猜测，更带有主观色彩，意思也不同了 ）
        - All passengers must wear seat belts. 这里的情态动词must的含义和上面的例子又有了区别。这里的must没有推测的意思，而是表示“必须”
    5. 情态动词的含义大致可分两个类别：
        1. 推测，逻辑上的可能性。表示人们对于某件事情发生的可能性大小所作的判断。几乎每个情态动词都有推测用法，这是情态动词的共同特点。
            - The food isn’t good. (100%，陈述客观事实)
            - The food can’t/couldn’t be good. (90%，很有把握)
            - The food may not be good. (50%，不太有把握)
            - The food might not be good. (25%，很没把握，只是提供一种可能)
        2. 各自的基本意思，“能力”“许可”“意愿”相关的意思。如：can意为“能够”，must意为“必须”，should意为“应该”，may意为“可以”等等。
            - I can speak English.
            - You should eat more fresh fruit.
            - May I turn on the TV?
            - Who will help me in the kitchen?
            - Would you mind waiting outside?
            - Could you not tell them?
##### 非谓语动词
    1. to do, doing, Done
    2. 句子；
        - Liz wants to see the gardens.(宾语)
        - The girl standing at the gate is my littlesister.（定语）• 
        - Running is a healthy activity.（主语）
        - Seen by men, the mice began to run.（状语）
    







### 四. 形容词 Adjective
##### 特性
    1. 形容词是表示人或事物的属性，特征或状态的词。
    2. 形容词修饰名词，它的基本用法就是为名词提供更多的信息
    3. 一般分为`描述性形容词`和`限定性形容词`
    4. 描述性：
        - They are good kids.
        - He lives in a fancy house.
        - I am thirsty.
        - He likes hot coffee.
        - The view is very beautiful.
    5. 限定性：
        - Some words are very hard.
        - You may ask me any question.
        - He has many good friends.
        - Hack has no children.
#### 1. 描述性形容词
    1. 用法：外观，性质，情绪，品质，地名有关，材料有关。形容词可作定语，补语（表语）等成分
    2. 描述性形容词的位置
        1. 前置定语
            - 作定语时通常放在它所修饰的名词前。此时形容词和被修饰的名词结合起来，表示一个统一的意思
            - They are good kids.
        2. 后置定语
            - 单个的形容词作定语时一般放被修饰名词前。但在一些组合当中，特别是形容词短语作定语，一般只能置于被修饰名词之后，充当后置定语
            - I could smell something unpleasant.
            - We arrived at a place dirty and gloomy. /ˈɡluːmi/ 
            - John is businessman greedy for money.  /ˈɡriːdi/ 
#### 2. 限定性形容词 determiner
    1. 限定性形容词的特点
        - 限定性形容词，或称限定词,对它所修饰的名词起到某种限定的作用。
        - 英文中的限定词数量不多，只有十几个，但使用频率非常高。
        - 限定词可表示数量，如much, little；也可以表示数目，如many, numerous/ˈnuːmərəs/ 众多的，许多的, few
        - 最常见的用法是表示“哪个”，如：this, that, all, any, some,every, either, both等，这些词也可以称为指示词。
        - ri:
            - I want this.  代词
            - I want this book!! 限定性形容词
        - 这一类的形容词一般不能用于比较级,只有少数表示数量的形容词可有比较级和最高级，如
            - • many/much, more, most • few, fewer, fewest • little, less, leas
        - 它们大多数可以用作代词或名词，只有少数除外，如
            - Little had been said.
            - Both of them are ill. 
        - •• 当修饰一个名词时，限制性形容词都放在描绘性形容词前 ••
            - He has many good friends.
            - He knows some honest people.
        - 一般情况下，它们决定后面所修饰名词的单复数。换句话说，它必须与主体词在是否可数，以及是单数还是复数上一致
            1. 有些限定词主体词只能是单数名词，如：this book, that cat
            2. 有些限定词主体词只能是复数名词，如：these books, those cats
            3. 有些限定词只能用来修饰不可数名词，如：much juice
            4. 有一些限定词可以和任何名词连用，如：some books, some juice
    2. 限定性形容词的位置
        1. 一般情况下，它们只能用在名词前，不用于其他的位置。如：
            - Some words are very hard.
#### 3. 形容词的比较级和最高级
    1. 原级(positive degree) 比较级(comparative degree) 最高级(superlative degree)
    2. 构成形容词的比较级和最高级有两种方式：
        - 1.在词尾加-er构成比较级，加-est构成最高
        - 2.2.在形容词前面加more构成比较级，加most构成最高级
    3. 单音节
        - 1.直接加-er和-est
            - tall/ taller / tallest
            - great/ greater / greatest
        - 2.以-e结尾的词，只加-r和-st
            - large / larger/ largest
            - safe / safer / safest
        - 3.结尾以“辅音字母+元音字母+辅音字母”构成的词，末尾字母要双写，再加-er和-est
            - hot / hotter / hottest
            - big / bigger / biggest
    4. 双音节
        - 1. 双音节词通常都是加more和most构成比较级最高级。
        - 2. 在英文中，特别是美式英文当中，几乎绝大部分的双音节形容词，（除了一些以-y结尾的词），都可以在前面加more和most构成比较级和最高级。
            - cheerful / more cheerful /most cheerful 
            - charming / more charming / most charming
            - foolish / more foolish / most foolish
            - constant / more constant/ most constant
            - common / more common / most common
        - 4.大多数情况下，以-y结尾构成的双音节词，先变y为i，再加-er和-es
            - happy, happier, happiest
            - heavy, heavier, heaviest
            - angry, angrier, angriest
        - 5.以-er结尾的词，可直接加-er和-est
            - bitter bitterer bitterest
            - clever cleverer cleverest
            - 有些列外
                - eager /more eager /most eager
                - sober /more sober /most sobernarrowZ
        - 6.以-ow结尾的词，可直接加-er和-est
            - yellow yellower yellowest
            - narrow narrower narrowest
            - shallow shallower shallowest
        - 7.以-le结尾的词，可直接加-er和-es
            - idle idler idlest
            - noble nobler noblest
            - gentle gentle gentle
        - 8.重音在第二音节的词，可直接加-er和-est
            - polite politer pilitest
            - remote   remoter remotest
            - severe    severer severest
    5. 多音节
        - 三个或更多音节的词都是在词前面加more和most来构成变比较级和最高级。
        - interesting affordable /əˈfɔːrdəb(ə)l/ beautiful successful
#### 4. 形容词的比较级和最高级不规则变式
    1. 特殊形式的比较级和最高级，需要特别记忆
    -  good/well better best
    - bad worse worst
    - old older/elder oldest/eldest  elder sister / younger sister
    - litter less least 
    - many/much more most
    - late later/latter latest/last
    - far farther/further farthest/furthest
        - far 距离上的远
        - further 时间和其他维度上的远


### 六. 副词 adverb
1. 副词是在句子中表示行为或状态特征的词，用以修饰动词、形容词、其他副词或全句，表示时间、地点、程度、方式等概念。
#### 1. 副词的功能
1. 修饰动词: 此时副词通常放置在动词之后
    - He go up late.
    - Rising early is good for your health.
    - You have to exercise regularly.
2. 修饰形容词： 此时副词通常放置在形容词之前
    - Cloria is very nice.
    - It is extremely dangerous to dive in the river.
    - He has a rather difficult problem.
3. 修饰副词： 此时副词通常放置在被修饰副词之前
4. 修饰介词： 此时副词通常放置在介词之前。
5. 修饰整个句子： 此时副词通常放置在句首
#### 2. 副词的类别
1. 时间副词
    - now, then, soon, ago, recently, lately, later, before, early, today, tomorrow, yesterday, tonight, already.
    - Helen went home yesterday.
    - Helen recently went to Paris.
    - Helen have already finished my work.
2. 地点副词
    - here, there, up, down, away, nearby, home, ahead, upstairs, downstairs等
    - Can you help to carry this vase upstairs?
    - come here.
    - I am home.
3. 方式副词
    - 表示动作的行为方式，大多以ly结尾，quietly, heavily, warmly, carefully, happily, politely /pəˈlaɪtli/ 礼貌, angrily,
    - He read the letter slowly.
    - He quickly got dressed.
4. 频度副词
    - 表示动作发生的次数， always, usually, often, frequently频繁地, sometimes, seldom不常，很少, hardly, rarely罕有，极度,never.
    - He often comes to see us.
    - Sometimes he went there by bus. 
5. 程度副词
    - fairly相当地，颇；公平地, pretty相当，颇；非常，很, rather宁愿，最好, quite, very, much, too, grealy, almost, nearly, half, hightly, really.
    - I quite agree with you.
    - We really like the film.
6. 焦点副词
    - only, alone, also, even, just, merely/ˈmɪrli/仅仅，只, simply, mainly, especially, exactly, too, as well.
    - Even the dog refused to eat it.
    - We spent four days there - mainly visiting family.
7. 连接副词
    - 相当于并列连词，therefore因此所以, besides, otherwise否则, however, moreover而且, furthermore等，也有引导名词性从句和不定式的：when, why, where, how.
    - They all tried their best, however, they lost the game
    - I don't know how I can find him.
8. 关系副词
    - 用于引导定语从句，有when, where, why等，
    - That's the reason why he dislikes his hometown.
    - Saturday is the day when very few people go to work.
    - 关系代词 which that
    - 关系副词 why when how where
    - I love the books which are interesting.
9. 疑问副词
    - 用于引出特殊疑问句，有when, where, why, how等。
    - where do you come from?
    - When will it be ready?
10. 句子副词
    - 修饰整个句子，表达说话人的观点态度的副词: frankly坦率地，直率地, honestly真诚地；公正地, clearly, obviously显然, evidently显然，明显地；清楚地, generally笼统地，大概, briefly简要地, fortunately幸运地, luckily, unexpectedly出乎意料地，意外地, naturally自然地, hopefully等。
    - Frankly, you are wrong.
    - Honestly, I don't like your boyfriend.
11. Literally 非常。
#### 3. 副词的比较级和最高级
1. 不规则变化
2. 单音节副词和单音节形容词一样，都以加-er, -est的方式构成比较级和最高级
3. 双音节副词，特别是以-ly结尾的，大多加more和most
### 七. 冠词 art
1. 冠词是用在名词前帮助说明名词所指的人或事物的
    - 泛指，也叫类指，是表示一类事物，或某类事物的总称。
    - 特指, 是表示某类事物中的具体的某一个或某一些。
2. 英语中的冠词有三个，其中两个是不定冠词a和an，一个是定冠词the
3. 不定冠词a和an
    - 不定冠词a用在以辅音音素(并非辅音字母)开头的名词前；不定冠词an
用在以元音音素(并非元音字母)开头的名词前。一般用于修饰可数名词
单数，表泛指
4. 定冠词the
    - 词the有两种发音，一个是用在辅音音素(并非辅音字母)前的the，读
成/ ðə /；一个是用在元音音素(并非元音字母)前的the，读成/ ði /。
定冠词the修饰可修饰可数以及不可数名词，表特指。
5. 读下列句子，感受冠词的用法


### 八. 数词 numerral
#### 1. 基数词和序数词
#### 2. 数词的读法
