2023.03.22 ~ 至今
# 句法
1. 句子成分：
> - 主 谓 宾 定 状 补 表 同
> - 一个句子一般至少由两部分构成，即主语部分（陈述的对象）和谓
语部分（陈述的内容），这两部分可以说是句子的主要成分
> - 句子的其他成分包括宾语，定语，状语，表语，补语，同位语等。

## 句子的八种成分
#### 一. 主语
1. 主语就是句子主要说明的人或事物，是一个句子的主题，也就是
句子所述说的主体。
2. 它的位置一般在一句之首。
3. 名词、代词、数词或相当于名词的结构等都可以充当主语
4. 示例：
    - Everything is ready.
    - My teacher is very nice.
    - He knows a lot.
    - Winter is not far off now.
    - eating makes me happy.

#### 二. 谓语
1. 谓语用来说明主语的动作，状态或特征，是英语时态、语态变化的主角。
2. 谓语由动词或动词短语充当，位于主语之后。
3. 谓语可以是及物动词（接宾语），也可以是不及物动词（不接宾语）
4. 示例：
    - I am reading.
    - They work hard.
    - The plane took off at ten o'clock.
    - She has been writing her autobiography since 1987.
#### 三. 宾语
1. 宾语表示动作行为的对象，在句中主要充当动作的承受者，主要
跟在及物动词之后。
2. 能作宾语的有名词、代词、数词、动词不定式等
3. 示例
    - Do you want a drink?
    - I missed the train?
    - He bought a watch last year.
    - I want to read.
#### 四. 定语
1. 在句中修饰名词或代词的成分叫定语，用来说明名词或代词的品质与特征等
2. 用作定语的主要是形容词，代词，数词，名词，副词，介词短语等。
3. 形容词、代词、数词、名词等作定语时，多数会放在被修饰词的前面。
4. 示例
    - They are natural artists.
    - Everybody's business is nobody's business.
    - Lin needs your help.
5. 定语有时也会出现一些放在被修饰词后面的情况，我们就把这一类定语叫
做后置定语。副词、介词短语等作定语时，通常都会后置
    - The book (on the shelf) is about Mexico.
    - Yesterday was a day (off) for everybody.
    - This is a map (of China).

#### 五. 状语
1. 状语是用来修饰动词、形容词、副词或者整个句子的成分
2. 状语通常是由副词、介词短语、不定式和从句等成分充当
3. 状语按用途来分，可以分为时间状语、地点状语、方式状语、原因状语、结果状语、目的状语等
    - He (sometimes) drinks wine.
    - There are plenty of fish (in the lake).
    - This class is (really) useful;
#### 六. 补语
1. 补语是一种补足主语和宾语的意义的句子成分
2. 补语用来说明宾语或主语所处的状态或正在进行的动作，因为英语中有些动词加宾语后意思仍然不完整，这时就要使用补语
3. 比如She makes her family. 这句话在语法上是没问题的，但是意思却不完整，“她使她的家人”，如果后面加一个补语proud，意思就完整了
4. 补足宾语意义的句子成分叫做宾语补足语，比较常见。可以用做宾语补语的有名词、形容词、不定式、介词短语等。
    - I painted the wall purple.
    - I found th book very interesting.

#### 七. 表语
1. 表语的功能是表述主语的特征、状态、身份等，它位于连系动词（就是我们常说的系动词）之后，与之构成所谓的系表结构。
2. 表语可以由名词，代词，形容词，副词，介词短语等充当。
    - My uncle is a pilot/ˈpaɪlət/.
    - She is single.
    - The food tastes good.

#### 八. 同位语
1. 两个指同一事物的句子成分放在同等位置时，一个句子成分可被用来说明或解释另一个句子成分，前者就叫做后者的同位语
2. 同位语成分多由名词（代词）担任，同位语通常皆放在其说明的名词（代词）之后
3. 比如Your teacher, Ali, is a workaholic. 你的老师，艾力，是个工作狂。这里的Ali就是主语your teacher的同位语，进一步作出解释。
    - We have two children, a boy and a gril.
    - We, the Chinese people, are determined to build China into a great country.
    - They all wnanted to see him.
    - Are you two ready?

## 五中简单句
- 英文当中最基本的词序
    - 主语+谓语动词+宾语
    - Subject-Verb-Object
#### 句型一：主语+谓语 subject+ver
1. 该句型的谓语动词是不及物动词(intransitive verb)，所以这个结构也可以表述成：
    - 主语+不及物动词， 在词典中表示为vi.
2. The wind is blowing.
    - 种句型中的谓语动词的后面虽然不接宾语，但有时会接副词或介词短语来说明动作的方式，地点或时间等等。例如在句末加入一个词hard：The wind is blowing hard。其中修饰动作的成分hard就是状语。
3. 示例：
    - The poor bird couldn't fly.
    - It rained heavily last night.
    - She can swim like a fish.
    - The sun rises in the east.
    - I usually get up at six.
#### 句型二：主语+谓语+宾语 subject+verb+object
1. 英文中的绝大部分动词都有及物的含义，及物动词在词典中标为vt.。
2. 主谓结构和主谓宾结构对比：
    - She left the room.
    - My flight leaves in an hour.
    - 英语中很多动词都像leave一样，既可以作及物动词，又可以作为不及物动词，但意思和用法都不同。
3. 示例：
    - He plays basketball every day.
    - Do girls love ice cream?
    - He speaks English well.
    - I watched a movie yesterday.
    - The beautiful flowers attract bees, birds and butterflies.
    - Famlies make special foods together on holidays.

#### 句型三：主语+谓语+间接宾语+直接宾语 subject + verb + indirect object + direct object
1. 这个句型的谓语动词是双宾动词(dative verb)，这种动词的后面所接成分有“人”又有“物”。一般来讲，这里的“人”表示动作的接受者，称作间接宾语
(indirect object)；
2. “物”表示动作作用的对象，是动作的承受者，称作直接宾语(direct object)。
3. 间接宾语和直接宾语合起来叫做双宾语。
    - Playing online will bring me a lot of fun.
    - He lent his cousin 100 dollars.
    - No one will buy you a car.
    - Henry gave Grandpa a hug.
    - Can you show us your apartment?
    - I am writing Linda an email.
    - The old man always tells the children stories about the heroes.
4. 双宾动词
    - award, buy, give, leave, lend, offer, pay, show, teach, tell, bring, do, make, pass, sell, send, sing, write, answer, deny, envy, refuse, save, spare
    - You sing us a song.
    - 
#### 句型四：主语+谓语+宾语+宾语补足语 subject + verb + object + complement
1. 该句型中的谓语动词是宾补动词 使役动词，这种动词的后面接宾语，而此宾语的后面又接补充说明宾语的补足语。
2. 宾语和宾语补足语合起来叫做复合宾语。
3. 宾语补足语的主要作用是补充、说明宾语的特点、身份等；或者表示让宾语去完成的动作等。
4. 担任补语的常常是名词、形容词、副词、介词短语、分词、动词不定式等。
    - I found this answer wrong.
        - wrong就是补足语。
    - You should keep the room clean and tidy.
    - He makes me very angry.
    - A hedge(篱笆) between keeps friendship green.君子之交淡如水(篱笆)。
    - The babies got the floor dirty.
    - He baked the cake brown.
    - Let's make out hometown a better place.
    - Make America great again.
    - We make America great again.

5. 区分双宾语和复合宾语
    - 宾语与宾语补足语的语义关系就相当于主语与主语补足语的关系，有点像一个主系表结构，所以，在宾语后添上一个系动词be，如果能构成一个语义通顺的句子，就是宾语补足语。而间接宾语与直接宾语之间就没有这样的语义关系
    - He made me sad.
    - He made me a cake.
    - 解析：在句1中，在宾语me后加一个be动词，意思上是说得通的，就是我很难过，所以这里面的sad是宾语补足语。而在句2中，在宾语me后加一个be动词，我是一个蛋糕，这样的意思明显是讲不通的，所以它是一个双宾语的结构，a cake是一个直接宾语

#### 句型五：主语+系动词+表语 subject+linking verb+predicative
1. 主系表里面表语也可以理解成我们之前讲的主语补足语。这个句型的谓语动词是系动词。
2. 所谓系动词，又叫连系动词(linking verb)，这一类的动词并不表示具体的动作，而只是起连接主语和后面成分的作用。
3. 这种动词后面所接的成分是用来说明主语的特点，表明主语的性质特征的，因此我们称之为主语补足语，或表语，是能表示主语特征的成分
    - Snow is white.
    - Kate was here yesterday.
    - The weather gets hot in summer.
    - She looks beautiful.
    - The flowers smell good. I smell you.
    - I stayed awake all the night.
    - They boy remained silent.